お父さん　ありがとう
爸爸 谢谢你
楽しい
真开心
あのメジャー
那个卷尺
目盛りが擦り切れるまで持ち歩いたっけ
我一直寸手不离 哪怕最后连刻度都磨没了
世界は　数字に満ちている
世界里充满了数字
人間もそう
人类也是如此
人体は　膨大な数字でできている
人体是由非常庞大的数字组成的
お父さんがよく言ってたなあ
爸爸以前经常这样说啊
Silent Witch
沉默魔女的秘密
Nekomoe kissaten
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 爱丽丝  王子  日听&轴后: 王子  繁化: 卡布chino  WebRip: LoliHouse
ずっと忘れている羽根は誰にもあるのに
明明谁都有双不曾记起的羽翼
臆病なままで見落としてしまうんだ
可我们总是在怯懦中忽略过去
ふらつくつま先踏み込んで
蹒跚着脚步向前迈去
拙いステップでつまずいて
笨拙的步伐屡屡摔跤
探り探りのターンでもいいから
小心翼翼地转身也罢
今度こそあなたまで届け
这次一定要让你知道
信じた星の行方を見失いそうになっても
即便几乎失去心中明星的踪迹
わたしが必ず迎えにゆくから
我也一定会去迎接你
言葉はまだ震えてる
虽然声音仍有些颤抖
だけどもう迷わない
但我也不会继续迷茫
and feel, feel a lot
感受 感受身边的一切
感じるままに生きてゆけたら
只要能真实地活下去
生きてゆけたら
真实地活下去
ご冗談でしょう
您开什么玩笑
こんな泥臭い子と近くの部屋なんて
竟然让我和这个土包子住这么近的房间
も…申し訳ありません
真…真是对不起
#2  迈出第一步
イザベル様のお身内と聞いていましたので
是因为听说她是伊莎蓓尔小姐您的亲属
はいはい
明白了明白了
二人部屋？知らない人と？
双人间？和不认识的人住？
ご安心ください　お姉様
请您放心 姐姐大人
わたくしが悪役令嬢的に　解決いたしましょう
我会用邪恶大小姐的方式替您解决的
わん
哎呀
わたくし　耐えられそうもありませんわ
我真的是受不了了啊
そんな…
怎么会…
わたくしにできることがあれば
有什么我能为您做的吗
あなたなんて　屋根裏部屋がお似合いよ
你这家伙 屋顶阁楼最适合不过了
や…屋根裏部屋？
屋…屋顶阁楼？
屋根裏が空いてない
屋顶有人住了吗
馬小屋でも構いませんことよ
那让她住马棚也没有关系哦
いえ　すぐに御用意を
没人住 我这就去准备
あ…悪役令嬢って…
邪…邪恶大小姐…
すごい
太厉害了
さて　生徒会会計　アーロン・オブライエン
好了 学生会会计 亚隆·欧比莱昂
帳簿に改竄の跡が見られた
账本有被篡改过的痕迹
俺の方で確認できただけで　30回以上だ
光是我能确定的 就有30次以上
塞伦迪亚学院 学生会书记
艾利欧特·霍华德
特別予算からも　使い込んでいるのではなくて
他是不是还盗用了特别预算
塞伦迪亚学院 学生会书记
布里吉特·格雷亚姆
はい　見直し中ですが
是的 虽然还在重新审计
塞伦迪亚学院 学生会事务
尼尔·格雷·梅伍德
通常予算と合わせて　50回近くになるかと
但加上通常预算 应该有差不多50次
塞伦迪亚学院 学生会副会长
席利尔·阿修利
君を生徒会役員に選んだのは　お祖父様
你之所以能被选上做学生会成员
クロックフォード公爵の推薦があったからだ
是因为我的外祖父 克罗克福德公爵的推荐
だが今回の件でお祖父様は　君のお父上を見限るだろうね
但这次的事件后 他大概不会再罩着你父亲了
大丈夫だ　あいつがなんとかしてくれる
不会有事的 那家伙一定会想办法帮我
あい…つ
那家…伙
なんだ　なんで思い出せない
怎么了 我怎么想不起来了
分かるかい
还不懂吗
君の愚かさが　ステイル伯爵家を滅ぼすんだ
你的愚蠢 终究会毁了斯戴尔伯爵家
黙れ　黙れ
闭嘴 闭嘴
王族とは　名ばかりの…公爵の犬が
所谓王族 只是徒有其名…只是公爵的狗
殿下への狼藉　万死に値する
敢对殿下撒野 你真是罪该万死
シリル
席利尔
出過ぎた真似　失礼いたしました
我做得有些过火了 请您原谅
守ってくれてありがとう
谢谢你保护我
アーロン
亚隆
君には退学の通知が下されるまで　謹慎を命ずる
在退学通知下来之前 罚你禁闭
公爵の犬風情にしてやられた己の愚かさを
你那被公爵的狗踩在脚下的愚蠢
存分に噛み締めてくれ
就回去好生品味吧
モニカお姉様とルームメイトになって
我好想和莫妮卡姐姐大人做室友
こっそり夜中のお茶会を開きたかったですわ
然后半夜和您偷偷在宿舍开茶话会啊
でもでも　お姉様の任務のお邪魔をしてはいけませんものね
可是可是 我毕竟不能耽误姐姐大人完成您的任务
放せっ　放せっ
放开我 放开我
オレは悪くないっ　オレじゃないんだ
我没有错 不是我啊
落ち着きなさい
请您冷静
あの方　ステイル伯爵家のアーロン様ですわね
那位是斯戴尔伯爵家的亚隆阁下
社交界でお見かけしたことが
我曾在社交圈见过他
焦茶の髪の方は　ダーズヴィー伯爵家のエリオット様
褐色头发那位 是达兹维伯爵家的艾利欧特阁下
銀髪の方は存じ上げませんが
银色头发这位我不认识
生徒会の役員章がついてますから
但从他戴着学生会成员徽章来看
恐らく　名のある家の方なのでしょう
恐怕应该也是一位名门子弟
わたしより　潜入任務向きなんじゃ…
感觉她比我更适合潜入任务…
全員　注目
全体注意
編入生の　モニカ・ノートン嬢だ
这位是插班生 莫妮卡·诺顿小姐
挨拶を
请致辞
な…何か言わなきゃ…
得…得说点什么…
姿勢
站好
ここは　この国の頂点に立つ名門
我们可是本国首屈一指的名校
生徒には　相応の品性と完璧な教養が求められるのだよ
这里的学生 都应该有与之相符的品格和完美的修养
高级魔术师
维克多·宋里
もう結構　席に着きたまえ
算了 你回座位吧
ねえ
喂
ねえ　貴女に話しかけているのだけど
喂 我在和你说话呢
編入生さん
插班生同学
わたしは　ラナ・コレット
我是拉娜·克雷特
塞伦迪亚学院二年级
拉娜·克雷特
ねえ　どうして髪をお下げなんかにしてるの
对了 你为什么头发要扎成辫子呢
ほ…他のやり方　分からなくて
我…我不知道别的发型怎么做
侍女がいないの
她没有侍女吗
あの貧相な身なりですもの
看她那一副寒碜的样子
貴女　育ちはどこ
你在哪里长大的
リ…リェンナック　です
连…连纳克
まあ　国境沿いの大きな街ね
哇 那可是国境上的大城市
何が流行ってるの
那里流行什么呢
そ…そういうの　分からなくて
我…我不了解那些
ごめんなさい
对不起
ねえ　見て
抬头 你看
この口紅　王都の最新作なのよ
我涂的口红 是王都的最新品哦
はあ…
这样…
成金男爵の令嬢が　田舎者相手に自慢してるわよ
暴发户男爵家的千金 在跟乡下来的小姑娘炫耀呢
お金で爵位を買ったからって　必死よね
不惜花重金买个爵位 真是太拼了
もういいわ
算了
じっとしてなさいよ
你坐着别动
あ…あの…
那…那个…
動かない
不要动
は…はい
是…是
これでいいわ
现在就好了
簡単なんだから　できるようになりなさいよ
很简单的 你自己要学着做哦
あ…
谢…
「ありがとう」の一言すら　言えなかった
连一句简单的「谢谢」 我都没能说出口
王子様って　生徒会長だから
王子殿下是学生会长
生徒会室に近づけば　顔ぐらいは見ることができるかも…
我只要常在学生会办公室附近 总能看到他长什么样子吧…
だけど…
只不过…
む…無理　人が多すぎて
我…我不行 人太多了
でも　早く王子様の護衛に就かないと…
可是 我得尽早进入护卫王子殿下的状况…
ご…ごめんなさい　がんばります
对…对不起 我会努力的
お昼は　これでいいかな
中午就吃这个吧
人が来なさそうな場所は…
找个不会有人来的地方…
静かで　良い場所
这里好安静 好漂亮
他の場所を探そう
找个别的地方吧
まんまと　引っかかったな
你彻底中了我们的圈套
それが武器か
那是武器吧
ち…ちがっ
不…不是
その　わたしのお昼…
那是我的午饭…
ポケットに昼食入れてるやつなんて　いるわけないだろ
怎么会有人把午饭放进口袋里面呢
人気のないところまで　俺たちを追ってきて
我们都到了这个没人的地方 你还跟来了
誰に雇われた
是谁雇你来的
やだやだやだ　怖い怖い怖い
不要不要不要 好怕好怕好怕
木の実？
树果？
エリオット　その子を放してあげてくれ
艾利欧特 放开她吧
なんでだよ
为什么啊
アーロンが仕向けた刺客に…
她是亚隆派来的刺客…
な…
什么…
今年は二年生に　編入生がいると聞いたんだ
我听说今年 二年级来了位插班生
もしかして　君がそうなんじゃないかな
该不会 你就是那个人吧
名前は…
名字叫…
そうだ　モニカ・ノートン
哦对 莫妮卡·诺顿
ほらね
我就知道
この子は刺客じゃなくて　たまたま迷い込んだ子リスだ
她并不是刺客 只是一只偶然闯入的小松鼠
食事の邪魔をして　すまないね
打扰你吃饭了 真对不起
あ…あり…
谢…谢谢…
危ないっ
危险
な…
什么…
くそっ
可恶
大丈夫かい
你没事吧
はひゅっ
系
一八四七三七二六…
1 8 4 7 3 7 2 6…
クソが
可恶
お前の親父のせいで　とんだとばっちりだ
都怪你的老爹 害我也卷进了这破事
もう　外でおかしなこと口走るんじゃねえぞ
不要再在外面给我搞些有的没的了
聞いてんのか
听到了吗
大丈夫
你还好吗
わたしは　セルマ・カーシュ
我叫赛尔玛·卡什
塞伦迪亚学院二年级
赛尔玛·卡什
貴女のクラスの保健委員よ
是你班上的健康委员哦
倒れたって聞いたから
我听说你晕倒 就过来了
髪　乱れてる
你的头发都乱了
綺麗な手…
好美的手…
落ち着いたら　寮に戻って大丈夫よ
你要是觉得好些了 就可以回宿舍了
おう　どうだった
喂 怎么样
む…無理…
不…不行…
What
什么
初日から　やらかしてるな
你第一天就搞砸了啊
あれだ
可以那个
ボロが出そうになったら
要是感觉快暴露了
相手の記憶とか　いじっちゃえばいいじゃん
直接去修改别人的记忆就好了嘛
精神干渉魔術は　そんなことに使っちゃいけないの
精神干扰魔法可不能用在这点小事上啦
記憶障害になったり
搞不好会造成记忆障碍
錯乱状態になっちゃうこともあるんだから
或者是让人进入错乱状态呢
怖えな
这么吓人
まあ　気を取り直して頑張るしかないな
哎呀 那就只有重整旗鼓继续努力了啊
どした
怎么了
今日　いろんな人に親切にしてもらったの
今天 有好多人都对我好温柔
本当は　ちゃんと…
其实我本来…
ありがとうございますって　言いたかったのに
是很想对他们说一句谢谢的
よーし　オレ様に任せろ
好 那交给本大猫吧
ま…まさか…
该…该不会…
そのまさかだぜ
正是你想的那样
これでどうだ
这个样子如何
さあ　どんと来い
来 尽管来吧
やだ　それ　やだ
不要 不要这样啊
お願い　猫の姿に
求你了 变回猫吧
言え　言うのだ
说 快说
「ありがとうございます」と言え
快对我说「谢谢」吧
「ネロ様　最高」
说「尼洛大人最棒」
「ネロ様　ありがとうございます」と言え
说「尼洛大人 谢谢您」
怪しい奴がいるぞ
有个奇怪的家伙
ほんとだ
真的
男子寮の庭に　誰かいる
男生宿舍的院子里 好像有人
王子を狙う刺客？
是盯上王子的刺客？
追うか
要追吗
ネロ…
尼洛…
わたし…
我…
あの人と　会ってる
我见过那个人
この計算が終わったら　研究が完成するの
这个计算出来的话 研究就完成了吗
いいや　これはまだほんの一部だよ
不 这只是冰山一角罢了
もしかしたら　この研究は無駄かもしれないし
说不定 这项研究到头来什么用都没有
私が生きている間に完成させるのは　難しいかもしれないね
而且要在我有生之年完成 恐怕也有些难度啊
こんなに頑張ってるのに
可你不是这么拼命吗
それでも…
即便如此…
髪型　気にしたことなかったけど
我从来没有在意过自己的发型
ネロにとって　無駄じゃないものって　何
尼洛 你觉得什么对你而言不是没用的呢
哲学か
哲学吧
哲学って言葉知ってるオレ様　賢いよな
本大猫竟然知道哲学这个词 是不是很聪明
褒めろ
快表扬我
うん　すごいすごい
嗯 好厉害好厉害
それだ
就是这个
お前の褒め言葉は　無駄じゃないぞ
你鼓励我的话 就不是没用的
気分がポカポカするからな
因为我听了心里暖洋洋的
あとな　無駄を楽しむのがいいんだ
还有 就是享受那些没用的事
「人生は無駄だらけだ
「人生中充满了没用的事
ならば　その無駄を大いに楽しもうではないか」
既然如此 为什么不能好好品味它们一番呢」
って　ダスティン・ギュンターも小説に書いてたぞ
塔斯汀·可德的小说里是这样写的
生きていくのに　精一杯なのに
我为了活着就已经很拼命了
無駄を楽しむなんて
现在还要我享受那些
それでも…
即便如此…
困難な挑戦ほど　楽しいものだよ
越是困难的挑战 就越有乐趣哦
モニカ
莫妮卡
ちょっと　挑戦してみる
我也挑战一下吧
あ…あの…
那…那个…
何よ
什么事
どうしたの　それ
你这是什么发型
き…き…昨日　やってもらったみたいにしたくて
我…我…我想做成你昨天帮我做的那个样子
こ…これ　その…
这…这个 那个…
き…き…昨日は　あ…ありが…とう…
昨…昨…昨天 谢…谢谢…
…ご…ございました
…谢谢…你了
いらない
我不要
それ　もう流行ってないもの
那个已经不流行了
き…き…昨日の…
昨…昨…昨天那个…
やり方　お…お…教えてもらえましえんか
那个发型 可…可…可以再教教偶吗
かかかかかか…肝心なときに…
最最最最最最…最关键的时候没说好…
仕方ないわね
真拿你没办法
ほら　座りなさいよ
来 坐下吧
この櫛　アンメル地方の細工師が作ったものなの
这把梳子 是安梅鲁地区的工艺师制作的
小さめの宝石を　控えめにちりばめて…
上面雅致地点缀着细小的宝石…
つまらないでしょ　わたしの話
我讲的都很没意思吧
どうせ　うちは成金だもの
你也觉得我家不过是暴发户而已吧
わたしの話なんて…
我说的也不过就…
えっと…
那个…
わ…わたしもよく　話がつまらないって言われます
其…其他人也经常说我说的话题无趣
数字の話ばかりしちゃうから
因为我一开口就离不开数字
なにそれ　変なの
什么啊 你好怪
変…ですか
我…很怪吗
す…すごい
好…好厉害
重要なのは　三つ編みの位置と角度
关键点在于三股辫的位置和角度
束にする髪の比率も…
还有扎起来的头发占比…
こういうのは数字じゃなくて　手で覚えるのよ
这种可不能靠数字记 而是要熟能生巧
一度ほどいて　自分でやってみなさいよ
试着解开自己重新做一下吧
こんなに綺麗なのに
做这么好看 不是可惜了
自分でやらなきゃ　覚えられないでしょ
不自己试一下 怎么能记得住呢
人の顔を見るなり　逃げ出すとは
一看到人家的脸就跑
なるほど　確かに臆病な子リスだ
看来你确实是只胆小的小松鼠
わ…わたし　人間です
我…我是人类
黙って　ついてきてもらおうか
别说了 跟我走一趟吧
突然呼び出して　すまないね
抱歉 突然把你叫过来
セレンディア学園　生徒会長
我是塞伦迪亚学院的学生会长
フェリクス・アーク・リディルだ
菲利克斯·亚克·利迪尔
昨日のあの人が　第二王子だったなんて
昨天那个人 竟然就是第二王子
利迪尔王国 第二王子
塞伦迪亚学院 学生会长
菲利克斯·艾克·利迪尔
なんておバカな出会いをしてやがるのですか
你把初次见面搞得一团糟
同期殿
同届阁下
昨日は…
昨天…
その…あ…ありがとうございました
那个…谢…谢谢您了
お礼を言われるようなことをしたかな
我做了什么你需要道谢的事情吗
木の実を…それと保健室に…
帮我捡树果…还有送我去医务室…
ああ　気にしなくていいよ
哦 小事一桩罢了
そ…それと…
还…还有…
なんで　寮を抜け出してたんですか
您为什么要偷偷跑出宿舍呢
寮を？それは初耳だぞ
跑出宿舍？我怎么不知道
何のことかな
你在说什么呢
昨日の晩　見たんです
昨晚 我看见了
部屋の窓から
从房间窗户看见的
不審者かもしれないね　特徴は
是个可疑人员吧 他长什么样子
フ…フードで　顔は見えませんでしたけど…
虽…虽然因为他戴了斗篷 没看清脸…
体格が　殿下と一緒で
但是身材 和殿下一模一样
体格が近い人間なんて　珍しくないだろう
身材相近的人也不稀罕吧
黄金比　なんですっ
但那可是黄金比例
わたしは目で見た物の長さを　言い当てる自信があります
只要是我亲眼看见的 我就有自信说出它的长度
殿下は　頭の横と縦の比率が1対1.618でした
殿下头的宽高比正好是1比1.618
これは　人間が最も美しいと感じる黄金比に限りなく近い数値です
这个数字无限接近人类会认为最美的黄金比例
服を着ていても　足の長さで大体へその位置は割り出せます
即便穿着衣服 通过脚的长度也能大致推断出肚脐的位置
昨晩の人物も殿下も　へそで分割した時
昨晚的那个人和殿下一样 从肚脐分割的话
上と下の比率がこの黄金比でした
上下半身的比例都正好等于黄金比例
更になんと…
甚至…
下半身を1とした時
如果把下半身设为1
上半身と下半身を合計した全長が　1対1.618になるんです
对比上下半身之和的全身高也正好是1比1.618
まるで計算されたような黄金比です
简直就是特意按黄金比例长的
こんな人　滅多にいませ…
这样的人可不多见…
採寸した時は…
之前量的时候…
あ　1対1.618だ
哦 确实是1比1.618
やっちゃったあ
完蛋了
つまり　子リスの証言通りということか
也就是说 和小松鼠说得一模一样
進展はなかったけど
没什么进展就是了
シリルが聞いたら　卒倒するぞ
要是席利尔听到了 肯定会昏过去的
やはり彼女は　無害な子リスだよ
看来 她确实是只人畜无害的小松鼠
一人になった私に何もせず
看到我独自一人也什么都没做
挙句　口を滑らせるなんて
最后还不小心说漏嘴了
刺客ならありえない
她不可能是刺客
植木鉢の件は　どう説明する
那花盆又该怎么解释
ああ…あの…
那…那个…
偶然　落ちてきたんじゃ
是偶然掉下来的吧
事の始まりは　生徒会会計による予算着服でね
这个事件的起因 是学生会会计私吞经费
彼の退学手続きが終わるまで
在他的退学手续办完之前
寮で謹慎させることにしたんだが
我们本是要求他在宿舍禁闭的
危ない
危险
殿下
アーロンは　共犯者がいたことを仄めかしている
亚隆曾暗示过他还有同伙
だから俺たちは罠を張ってたんだ　あの裏庭で
所以我们才在那个后花园布下陷阱
わたし　刺客だと思われてる
我这是被当成刺客了
さすが同期殿は　やることが斜め上ですなあ
不愧是同届阁下 做的事越来越离谱了啊
共犯者はお前なんだろ
他的同伙就是你吧
ち…ちが…
不…不是…
じゃあ　真犯人を見つけるか
那你能找出真的犯人吗
どうする
选一个吧
や…やりまふ
我…我找
そう
是吗
それなら　お願いするよ
那就拜托你了
お前　護衛なんだよな
你是护卫 对吧
刺客扱いされてちゃ　駄目じゃね
护卫被当成了刺客 这不太妙吧
なんてことない話しながら
我们谈论着无关紧要的事
また明日、って手を振る帰り道は
与你挥手道别在回家路上
なんであんなに笑ったのかも
可是你为何笑得如此灿烂
不思議なくらい何にも覚えてない
我竟然一点也想不起来了
けれど確かに流れている幻みたいな時間
但这梦幻的时光确实存在
またねって言いあって、それだけで
仅仅因为我们能互相道别
幸せだなってちゃんと思ったりした
我便能感觉到是那般幸福
ありがとう、あったかいよ
怀抱着感激感受你的温暖
少しずつ重なりだす私たちの days
我们渐渐重合在一天一天
#3  塞伦迪亚学院学生会